北風和太陽
北風和太陽是好朋友，可是有一天，它們兩個為了爭論誰的本領大吵了起來。
北風說：「我的本領大，我只要輕輕地吹一口氣， 人們就得凍得全身發抖。」
太陽說：「我的本領大，我只要稍稍一用力，人們就會熱得渾身出汗。」
他們爭來爭去，誰也說服不了誰。
這時候，正好路邊走來一個行人，太陽對北風說：「這樣吧，咱們比一比，看誰能把這個人的衣服脫下來，誰能把他的衣服脫下來，誰的本領就大。」
北風點點頭說：「那還不好辦嗎？看我的吧！」
北風輕輕吸了一口氣，吹了出去。那個行人突然感覺到冷了，北風很不服氣，他深深地吸了一口氣，鼓起腮幫子用力一吹，可是那個行人不但沒有脫衣服，反而把衣服裹得更緊了，還把衣領豎了起來擋風。
北風可氣壞了，他憋足全身力氣， 用力一吹，嗖嗖的冷風讓那個行人縮起了脖子，手也縮進了袖子裡，把雙臂抱在胸前，反正是把衣服裹得更加嚴實了。
太陽暗暗好笑，他說：「我說北風小弟，你還是看我的吧！」
說完，太陽用力一照，溫暖的光芒馬上把寒冷趕跑了。 行人突然感到熱了，他伸出了雙手，放下了衣領，解下了衣扣。太陽再一使勁，放出更熱的光芒，行人被曬得渾身大汗，馬上脫下了外衣。
可是陽光越來越強，行人不得不脫光衣服，「撲通」一聲，跳進了路邊的小河裡躲避酷暑。
北風很佩服太陽的本領，太陽卻謙虛地說：「要比讓行人脫下衣裳，是我的本領大，可是要比誰能讓行人穿上衣服，那就是你的本領大了。北風老弟啊，其實我們兩是各有所長啊！」