桃太郎
很久很久以前，在一个小村子里，住着一对老夫妇。他们没有儿女，两个人过着平淡的日子。
一天，老公公上山砍柴去了，老婆婆在河边洗衣服。突然，不远处的河面上漂来一个东西。 “嘿，好大的桃子啊！”老婆婆大声叫道，“大桃子啊！快漂过来呀！” 大桃子很听话，慢慢地漂到了老婆婆的身边。老婆婆高高兴兴地捞起桃子，把桃子抱回了家。 晚上，老公公回来了。老婆婆拿出大桃子，准备把它切开给老公公吃。 谁知道，大桃子突然裂开了，一个小男孩从里面蹦了出来。 老夫妇看着这个可爱的孩子，喜滋滋地说：“从今天起，你就做我们的孩子，和我们一起生活吧！”他们还给这个小男孩取名为“桃太郎” 老婆婆常常会做一些糯米丸子给桃太郎吃。桃太郎吃了糯米丸子，一天天地长高了，没过多久他就变成了一个强壮的少年。 桃太郎聪明活泼，老公公和老婆婆都很喜欢他，一家人生活得特别幸福。 一天，村子附近的小岛上来了一群坏蛋，他们到处抢村民的东西，大家每天都过得提心吊胆的。 桃太郎对老夫妇说：“我要除掉那些坏蛋！” 老夫妇点头答应了。 第二天，老夫妇做了很多糯米丸子，让桃太郎带在路上吃。他们给桃太郎缠上新头巾，穿上新衣服，还在他腰间插上一口宝刀，然后又准备了一面旗子，插在他背上。桃太郎把糯米丸子装进袋子里，挂在腰间出发了。 路上，桃太郎碰到了一只大黄狗。大黄狗饿极了，它请求桃太郎：“给我吃一个糯米丸子吧，吃完我就和你一起去打坏蛋！”桃太郎听了，给了它一个糯米丸子。 桃太郎带着大黄狗继续往前走。没走多远，一只野鸡不知道从哪里飞了出来。它也向桃太郎要了糯米丸子，然后跟着桃太郎一起去打坏蛋。 后来，他们又遇到一只猴子。猴子也吃了糯米丸子，加入了打坏蛋的队伍。 这样一来，桃太郎就像一个威风的大将军啦。他带着他 的三个小兵 大黄狗、
野鸡和猴子，一路浩浩荡荡，划着船向坏蛋们藏身的小岛冲去。
小岛上有一座高高的城堡。桃太郎说：“坏蛋们就住在那个城堡里！”于是，他们气势汹汹地来到城堡前。 城堡黑黑的大铁门紧紧地锁着，猴子上前叩门。一个身上长满长毛的坏蛋从门里探出头来说：“你们是——”
话还没说完，野鸡就跳起来，用尖尖的嘴使劲啄他的眼睛。 “哎哟！哎哟！”坏蛋痛得在地上直打滚。 桃太郎马上带着他的小兵一齐往城堡里冲去。因为吃了糯米丸子，他们个个力大无穷，没几下就消灭了许许多多的坏蛋。其他的坏蛋听说桃太郎英勇无比，吓得拼命逃走了。 赶走坏蛋后，桃太郎把城堡里的金银财宝带了回家，分给了村里人。村民们又过上了幸福快乐的生活。