狼和七只小山羊
從前有只老山羊.它生了七只小山羊,並且像所有母親愛孩子一樣愛它們.一天,它要到森林里去取食物,便把七個孩子全叫過來,對它們說:"親愛的孩子們,我要到森林里去一下,你們一定要提防狼.要是讓狼進屋,它會把你們全部吃掉的——連皮帶毛通通吃光.這個壞蛋常常把自己化裝成別的樣子,但是,你們只要一聽到他那粗啞的聲音,一看到它那黑黑的爪子,就能認出它來."小山羊們說:"好媽媽,我們會當心的.你去吧,不用擔心."老山羊咩咩地叫了幾聲,便放心地去了. 沒過多久,有人敲門,而且大聲說:"開門哪,我的好孩子.你們的媽媽回來了,還給你們每個人帶來了一點東西."可是,小山羊們聽到粗啞的聲音,立刻知道是狼來了."我們不開門,"它們大聲說,"你不是我們的媽媽.我們的媽媽說話時聲音又軟又好聽,而你的聲音非常粗啞,你是狼!"于是,狼跑到雜貨商那里,買了一大塊白堊土,吃了下去,結果嗓子變細了.然後它又回來敲山羊家的門,喊道:"開門哪,我的好孩子.你們的媽媽回來了,給你們每個人都帶了點東西."可是狼把它的黑爪子搭在了窗戶上,小山羊們看到黑爪子便一起叫道:"我們不開門.我們的媽媽沒有你這樣的黑爪子.你是狼!"于是狼跑到面包師那里,對他說:"我的腳受了點傷,給我用面團揉一揉."等面包師用面團給它揉過之後,狼又跑到磨坊主那里,對他說:"在我的腳上灑點白面粉."磨坊主想:"狼肯定是想去騙什麼人",便拒絕了它的要求.可是狼說:"要是你不給我灑面粉,我就把你吃掉."磨坊主害怕了,只好灑了點面粉,把狼的爪子弄成了白色.人就是這個德行! 這個壞蛋第三次跑到山羊家,一面敲門一面說:"開門哪,孩子們.你們的好媽媽回來了,還從森林里給你們每個人帶回來一些東西."小山羊們叫道:"你先把腳給我們看看,好讓我們知道你是不是我們的媽媽."狼把爪子伸進窗戶,小山羊們看到爪子是白的,便相信它說的是真話,打開了屋門.然而進來的是狼!小山羊們嚇壞了,一個個都想躲起來.第一只小山羊跳到了桌子下,第二只鑽進了被子,第三只躲到了爐子里,第四只跑進了廚房,第五只藏在櫃子里,第六只擠在洗臉盆下,第七只爬進了鍾盒里.狼把它們一個個都找了出來,毫不客氣地把它們全都吞進了肚子.只有躲在鍾盒里的那只最小的山羊沒有被狼發現.狼吃飽了之後,心滿意足地離開了山羊家,來到綠草地上的一棵大樹下,躺下身子開始呼呼大睡起來.
沒過多久,老山羊從森林里回來了.啊!它都看到了些什麼呀!屋門敞開著,桌子,椅子和凳子倒在地上,洗臉盆摔成了碎片,被子和枕頭掉到了地上.它找它的孩子,可哪里也找不到.它一個個地叫它們的名字,可是沒有一個出來答應它.最後,當它叫到最小的山羊的名字時,一個細細的聲音喊叫道:"好媽媽,我在鍾盒里."老山羊把它抱了出來,它告訴媽媽狼來過了,並且把哥哥姐姐們都吃掉了.大家可以想象出老山羊失去孩子後哭得多麼傷心! 老山羊最後傷心地哭著走了出去,最小的山羊也跟著跑了出去.當它們來到草地上時,狼還躺在大樹下睡覺,呼嚕聲震得樹枝直抖.老山羊從前後左右打量著狼,看到那家伙鼓得老高的肚子里有什麼東西在動個不停."天哪,"它說,"我的那些被它吞進肚子里當晚餐的可憐的孩子,難道它們還活著嗎?"最小的山羊跑回家,拿來了剪刀和針線.老山羊剪開那惡魔的肚子,剛剪了第一刀,一只小羊就把頭探了出來.它繼續剪下去,六只小羊一個個都跳了出來,全都活著,而且一點也沒有受傷,因為那貪婪的壞蛋是把它們整個吞下去的.這是多麼令人開心的事啊!它們擁抱自己的媽媽,像當新娘的裁縫一樣高興得又蹦又跳.可是羊媽媽說:"你們去找些大石頭來.我們趁這壞蛋還沒有醒過來,把石頭裝到它的肚子里去."七只小山羊飛快地拖來很多石頭,拼命地往狼肚子里塞;然後山羊媽媽飛快地把狼肚皮縫好,結果狼一點也沒有發覺,它根本都沒有動彈. 狼終于睡醒了.它站起身,想到井邊去喝水,因為肚子里裝著的石頭使它口渴得要死.可它剛一邁腳,肚子里的石頭便互相碰撞,發出嘩啦嘩啦的響聲.它叫道: "是什麼東西, 在碰撞我的骨頭? 我以為是六只小羊, 可怎麼感覺像是石頭?" 它到了井邊,彎腰去喝水,可沉重的石頭壓得它掉進了井里,淹死了.七只小山羊看到後,全跑到這里來叫道:"狼死了!狼死了!"它們高興地和媽媽一起圍著水井跳起舞來.