獅子王
在遼闊的非洲莽原上百獸們聚集在榮耀國的獅王木法沙與皇后沙拉碧的榮耀石
下迎接王子的誕生，山魈拉飛奇高高舉起木法沙與莎拉碧的兒子辛巴令百獸向
其致敬，唯有木法沙的弟弟刀疤對此不滿也沒有出席儀式，因為獅王家族的規
定，如果木法沙沒有子嗣就由刀疤來繼承王位，但自從辛巴出生後就改變一
切。剛開始辛巴對外面的事物感到很好奇，於是刀 疤鼓勵辛巴到大象的墓地探
險來證明他的勇氣，於是辛巴與他的青梅竹馬兼玩伴娜娜到外地去探索不顧沙
祖的勸阻到墓地去，但是他不知道刀疤指使一群斑鬣狗 艾德、桑琪與斑仔 在
墓地要襲擊他們，幸好木法沙及時趕跑斑鬣狗救下辛巴與娜娜，後來木法沙教
導辛巴如果他想做為新的獅王必須要具備勇敢而強大的力量，讓辛巴希望自己
能成為強大的獅王。
當天晚上，刀疤知道木法沙在大象的墓地拯救辛巴後，他決定除掉木法沙與辛
巴兩人於是想出一個邪惡的計畫，隔天刀疤要辛巴到峽谷去練習他的吼聲，然
後命令斑鬣狗去驚動一大群牛羚讓他們狂奔穿過峽谷，當時仍然不 知道危險逼
近的辛巴看到驚慌的牛羚群石雖然爬到一顆小樹卻陷入危險，沙祖在辛巴的要
求下找木法沙過來營救，沙祖找到木法沙報告辛巴遇到危險，而刀疤也跟隨救
子心切的木法沙到峽谷去，雖然木法沙雖然受重傷拚盡力氣救下辛巴放置在懸
崖上，但是他被刀疤給扔下山崖被牛羚群給踩踏身亡。悲痛的辛巴在斑鬣狗群
的追殺下摔進荊棘叢裡生還，但是他不得不選擇離開榮耀國，後來刀疤假裝悲
痛地告訴獅群有關木法沙為了拯救辛巴而犧牲的消息並且登上王位，而且還禁
錮看破自己的謊言的沙祖。
落難的辛巴被狐獴丁滿和疣豬彭彭搭救來到許多樹林的地方，他們同時給辛
巴
帶來嶄新的生活理念「 Hakuna Matata 」 意思是不用擔心，按照自己的意願無
憂無慮地生活 。辛巴在這種思想的薰陶下克服悲傷，卻忘記對王國的責任，歲
月流轉成年的辛巴與木法沙一樣勇猛健壯。某日一頭尋找食物的母獅進入森林
正要突襲丁滿和彭彭時被辛巴給阻撓，辛巴發現這頭母獅其實是經長大的娜
娜，雖然娜娜跟辛巴深陷愛河，但是她來樹林去狩獵是有原因的。娜娜向辛巴
表示自從刀疤登上王位讓榮耀國在斑鬣狗任意做為下變得滿目瘡痍的景象，也
讓許多的動物因此紛紛遷徙至外地。所以她希望辛巴回國重振家園，但是辛巴
仍被他父親的事仍耿耿 於懷無法答應娜娜的請求，無法正視自己的使命。
憂鬱的辛巴在拉飛奇的指引下正視自己的使命，最後當辛巴望向星空時發現雲
聚集成木法沙的形象，木法沙告訴辛巴忘記他必須回到榮耀國重建家園成為新
的獅王，並且說自己會永遠陪在他的身旁，讓辛巴鼓起勇氣踏上回家的路。後
來娜娜與拉飛奇告訴丁滿與彭彭，有關辛巴回到榮耀國解決王國內亂的事情，
他們也跟隨辛巴的腳步到榮耀國去幫辛巴，辛巴要求娜娜去集結所有的獅群而
自己去找刀疤，刀疤假裝很高興的樣子並且表示他不希望用武力來解決問題，
，後來刀疤挑動辛巴內疚和軟弱的一面將他給逼到懸崖邊，令辛巴後來刀疤挑動辛巴內疚和軟弱的一面將他給逼到懸崖邊，令辛巴想起他父親木想起他父親木法沙的事，憤怒爬回崖邊讓刀疤透露出當年木法沙遇害的真相說出去，讓得知法沙的事，憤怒爬回崖邊讓刀疤透露出當年木法沙遇害的真相說出去，讓得知真相的獅群因此對斑鬣狗群開戰，辛巴破除他的心結獲得勇氣和力量協助獅群真相的獅群因此對斑鬣狗群開戰，辛巴破除他的心結獲得勇氣和力量協助獅群打退斑鬣狗群，而丁滿與彭彭救出沙祖與拉飛奇打退鬣狗群。打退斑鬣狗群，而丁滿與彭彭救出沙祖與拉飛奇打退鬣狗群。
刀疤看到局面已定，爬到山谷上哀求辛巴放走他，辛巴說自己可以放走刀疤，但是條件是刀疤得帶著斑鬣狗群離開榮耀國，而且永遠不得再踏入國境一步，但是條件是刀疤得帶著斑鬣狗群離開榮耀國，而且永遠不得再踏入國境一步，但是刀疤假裝同意辛巴的條件而突襲他，最後辛巴在打鬥中終於將刀疤給推落但是刀疤假裝同意辛巴的條件而突襲他，最後辛巴在打鬥中終於將刀疤給推落山谷下反敗為勝，而斑鬣狗群聽聞刀疤利用他們來掩飾他的事感到很憤怒，於山谷下反敗為勝，而斑鬣狗群聽聞刀疤利用他們來掩飾他的事感到很憤怒，於是他們便將刀疤給大卸八塊。是他們便將刀疤給大卸八塊。
事情
事情結束後，辛巴在拉飛奇的指示下登上榮耀石，並且發出雄壯吼聲宣聲他是結束後，辛巴在拉飛奇的指示下登上榮耀石，並且發出雄壯吼聲宣聲他是真正的的獅王，荒蕪的大地伴隨著獅群的吼聲迎來新生機，當和平再度降臨榮真正的的獅王，荒蕪的大地伴隨著獅群的吼聲迎來新生機，當和平再度降臨榮耀國，百獸們再次聚集到榮耀石下為新獅王辛巴與王后娜娜歡呼，拉飛奇高高耀國，百獸們再次聚集到榮耀石下為新獅王辛巴與王后娜娜歡呼，拉飛奇高高舉起他倆的孩子，代表著非洲草原上的萬物將生生不息。舉起他倆的孩子，代表著非洲草原上的萬物將生生不息。