賣湯圓的神仙
位在高雄市左營區有一座很奇特的山，因為山脊的一邊像是被人用刀子削過一樣的平坦，所以大家就叫它半屏山。傳說，八仙之一的漢鍾離，為了在人間尋
找一位徒弟，於是降臨到美麗的左營區。漢鍾離為了挑選一位品性良好的徒弟，於是喬裝為一位賣湯圓的小販，利用到處兜售湯圓的機會去試驗人性，
以便在人群中找尋適當的徒弟。於是，漢鍾離用他隨身攜帶的扇子，對著一座山輕輕一揮，於是山的一側就像被削過一樣，而那些掉落下來的土石，
就變成一顆顆的湯圓，漢鍾離便將這些湯圓拿到街上去賣，並於招牌上寫著「又大好吃的湯圓！一粒一文錢、二粒兩文錢、吃三粒 不用錢！」，用以招攬生意。 
來來往往的人潮，聽到說吃三顆湯圓不用錢，於是乎紛紛往漢鍾離的小販擠去，二話不說的連吃三個湯圓，甚至貪心者還繼續吃著不要錢的湯圓，直到吃不下
後，才心滿意足地轉頭就走。
一連數天都是此番光景，當漢鍾離感到失望之時，突然有一天，來了一位年輕人，開口說要向漢鍾離買一顆湯圓，於是好奇漢鍾離並反問他說： 「年輕人，你為什麼不和其他人一樣，只要吃三顆湯圓就可以免費啊？」
這位年輕人回答說： 「我知道，可是我覺得您從老遠地方挑個重擔來這裡作生意，我們總不能老讓您做虧本生意，所以我決定要用錢買湯圓。」
聽完這番話後，漢鍾離心想，我終於找到自己心目中的徒弟了。 於是漢鍾離便向年輕人說明自己的真實身份，並提出說要收他為徒弟，徵詢他的看法，年輕人說這件事須徵求父母的同意，談話至此，
漢鍾離更加確認自己的看法，這位年輕人不僅善良正直且又孝順父母，是他收為徒弟的不二人選。 於是漢鍾離便與年輕人回家，徵求其父母同意後，帶著年輕人離開時，來到街上，
遇到了以往那些貪小便宜的客人，他們都己經知道漢鍾離是神仙，便紛紛上前
來向漢鍾離賠不是，而漢鍾離只是笑笑地對他們說：「回頭看看後面的那座山，是不是被削去了大半，那些不見的土石，就 是在大家肚子裡的湯圓。這是給你
們愛佔便宜的人一點教訓。」 
聽聞者，肚子都莫名的疼了起來，且都使勁地想把肚裡的湯圓吐出來。而漢鍾離則帶著他新收的徒弟，離開凡間，回到仙界去了。