賣火柴的小女孩
天冷極了，下著雪，又快黑了。這是一年的最後一天 —大年夜。在這又冷又黑的晚上，一個光
著頭赤著腳的小女孩在街上走著。她從家裏出來的時候還穿著一雙拖鞋，但是有什麽用呢？那
是一雙很大的拖鞋 —那麽大，一向是她媽媽穿的。她穿過馬路的時候，兩輛馬車飛快地沖過
來，嚇得她把鞋都跑掉了。一只怎麽也找不著，另一只叫一個男孩撿起來拿著跑了。他說，將
來他有了孩子可以拿它當搖籃。
小女孩只好赤著腳走，一雙小腳凍得紅一塊青一塊的。她的舊圍裙裏兜著許多火柴，手裏 還拿
著一把。這一整天，誰也沒買過她一根火柴，誰也沒給過她一個錢。
可憐的小女孩！她又冷又餓，哆哆嗦嗦地向前走。雪花落在她的金黃的長頭發上，那頭發打成
卷兒披在肩上，看上去很美麗，不過她沒注意這些。每個窗子裏都透出燈光來，街上飄著一股
烤鵝的香味，因為這是大年夜 —她可忘不了這個。
她在一座房子的牆角裏坐下來，蜷著腿縮成一團。她覺得更冷了。她不敢回家，因為她沒賣掉
一根火柴，沒掙到一個錢，爸爸一定會打她的。再說，家裏跟街上一樣冷。他們頭上只有個房
頂，雖然最大的裂縫已經用草和破布堵住了，風還是可以灌進來。
她的一 雙小手幾乎凍僵了。啊，哪怕一根小小的火柴，對她也是有好處的！她敢從成把的火柴
裏抽出一根，在牆上擦燃了，來暖和暖和自己的小手嗎？她終于抽出了一根。哧！火柴燃起來
了，冒出火焰來了！她把小手攏在火焰上。多麽溫暖多麽明亮的火焰啊，簡直像一支小小的蠟
燭。這是一道奇異的火光！小女孩覺得自己好像坐在一個大火爐前面，火爐裝著閃亮的銅腳和
銅把手，燒得旺旺的，暖烘烘的，多麽舒服啊！哎，這是怎麽回事呢？她剛把腳伸出去，想讓
腳也暖和一下，火柴滅了，火爐不見了。她坐在那兒，手裏只有一根燒過了的火柴梗。
她又擦了一根。火柴燃起來了， 發出亮光來了。亮光落在牆上，那兒忽然變得像薄紗那麽透
明，她可以一直看到屋裏。桌上鋪著雪白的台布，擺著精致的盤子和碗，肚子裏填滿了蘋果和
梅子的烤鵝正冒著香氣。更妙的是這只鵝從盤子裏跳下來，背上插著刀和叉，搖搖擺擺地在地
板上走著，一直向這個窮苦的小女孩走來。這時候，火柴又滅了，她面前只有一堵又厚又冷的
牆。
她又擦著了一根火柴。這一回，她坐在美麗的聖誕樹下。這棵聖誕樹，比她去年聖誕節透過富
商家的玻璃門看到的還要大，還要美。翠綠的樹枝上點著幾千支明晃晃的蠟燭，許多幅美麗的
彩色畫片，跟挂在商店櫥窗裏的一個樣，在向她 眨眼睛。小女孩向畫片伸出手去。這時候，火
柴又滅了。只見聖誕樹上的燭光越升越高，最後成了在天空中閃爍的星星。有一顆星星落下來
了，在天空中劃出了一道細長的紅光。
“有一個什麽人快要死了。有一個什麽人快要死了。”小女孩說。唯一疼她的奶奶活著的時候告訴過她小女孩說。唯一疼她的奶奶活著的時候告訴過她∶一顆星星落下來，一顆星星落下來，就有一個靈魂要到上帝那兒去了。就有一個靈魂要到上帝那兒去了。 她在牆上又擦著了一根火柴。這一回，火柴把周圍全照亮了。奶奶出現在亮光裏，是那麽溫她在牆上又擦著了一根火柴。這一回，火柴把周圍全照亮了。奶奶出現在亮光裏，是那麽溫和，那麽慈愛。和，那麽慈愛。 “奶奶！奶奶！”小女孩叫起來，小女孩叫起來，“啊！請把我帶走吧！我知道，火柴一滅，您就會不見的，像那暖和的啊！請把我帶走吧！我知道，火柴一滅，您就會不見的，像那暖和的火爐，噴香的烤鵝，美麗的聖誕樹一個樣，就會不見的！火爐，噴香的烤鵝，美麗的聖誕樹一個樣，就會不見的！” 她趕緊擦著了一大把火柴，要把奶奶留住。一大把火柴發出強烈的光，照得跟白天一樣明亮。她趕緊擦著了一大把火柴，要把奶奶留住。一大把火柴發出強烈的光，照得跟白天一樣明亮。奶奶從來沒有像現在這樣高大，這樣美麗。奶奶把小女孩抱起來，摟在懷裏。她們倆在光明和奶奶從來沒有像現在這樣高大，這樣美麗。奶奶把小女孩抱起來，摟在懷裏。她們倆在光明和快樂中飛走了，越飛越高，飛到那沒有寒冷，沒有饑餓，也沒有痛苦的地方去了。快樂中飛走了，越飛越高，飛到那沒有寒冷，沒有饑餓，也沒有痛苦的地方去了。 第二天清晨，這個小女孩坐在牆角裏，兩腮通紅，嘴上帶著微笑。她死了，在舊年的大年夜凍第二天清晨，這個小女孩坐在牆角裏，兩腮通紅，嘴上帶著微笑。她死了，在舊年的大年夜凍死了。新年的太陽升起來了，照在她小小的屍體上。小女孩坐在那兒，手裏還捏著一死了。新年的太陽升起來了，照在她小小的屍體上。小女孩坐在那兒，手裏還捏著一把燒過了把燒過了的火柴梗。的火柴梗。 “她想給自己暖和一下她想給自己暖和一下……”人們說。誰也不知道她曾經看到過多麽美麗的東西，她曾經多麽幸人們說。誰也不知道她曾經看到過多麽美麗的東西，她曾經多麽幸福，跟著她奶奶一起走向新年的幸福中去。福，跟著她奶奶一起走向新年的幸福中去。