阿里巴巴與四十大盜
在波斯一座城裡住了兩兄弟，卡辛姆和阿里巴巴。他們從小家境貧窮，不過卡辛姆娶了一個有錢女人，阿里巴巴娶了 一個窮女人。卡辛姆有一家商店，還有房有地，阿里巴巴卻只是個樵夫。 有一天，阿里巴巴正在砍柴，突然遠方冒出一陣沙塵。他很小心，趕忙爬到樹上。 很多人騎馬過來。他們把馬拴住，讓牠們吃掛在脖子上袋子裡的大麥，然後把外表鼓突的袋子甩上肩膀。阿里巴巴當下就知道他們是強盜。 一個強盜對著山壁一塊大石頭喊：「芝麻，開門！」大石塊就像門一樣移開，這些人進去後，門就關上了，不過他們隨時都會出來。阿里巴巴待在樹上，數了數馬的數目：40匹。 門開了，40個強盜走出來，首領說：「芝麻，關門！」門往山壁關上，強盜就騎馬離開了。 阿里巴巴走向石塊。「芝麻，開門。」門開了，他就走進去。陽光從穴頂的洞口照了進來。地上閃閃發亮，放滿一綑綑的絲綢、 華麗的地毯、奇珍異食，還有一堆堆小山一樣的金幣。 阿里巴巴拿了兩袋金幣，放在他的驢子背上，再用木柴蓋住，然後說：「芝麻，關門。」門就關上了。 阿里巴巴趕著驢子回到家，把袋子在妻子身旁重重放下。 妻子聽到他丟下袋子時金幣的敲擊聲，就搖搖頭。「丈夫啊，你怎麼這麼壞，去偷⋯⋯？」 「偷強盜的東西不算偷。」阿里巴巴就把一切告訴她。 他們決定要把這些錢埋起來，直到確定強盜都離開這地方為止。不過首先他們想知道一共有多少錢，所以阿里巴巴的妻子就去卡辛姆家借秤穀子的秤。 卡辛姆的妻子很好奇，這對親戚能有什麼穀物需要秤重？好奇心揪著她，她就在秤的底部塗上蠟，只要有穀物灑出來，就會黏在秤底。 阿里巴巴和妻子秤完金子就埋了起來，再把秤還給卡辛姆的妻子。 卡辛姆的妻子發現秤底黏了一枚金幣，在卡辛姆回家後，拿給他看。 卡辛姆嫉妒得膽汁都冒了上喉嚨，便去找阿里巴巴。「弟弟，你明明有這麼多金幣，為什麼還一付又窮又慘的樣子？」 阿里巴巴舉起雙手，一副驚訝的樣子。「你說什麼？」 卡辛姆就把黏在秤底的金幣拿給他看。阿里巴巴沒辦法，只好告訴他強盜巢穴的事。「如
果你保守祕密，就分你一份。」 「我當然要拿到一份，不過你先說，這個山洞在哪裡？你是怎麼進去的？快說，不然我就向官府告發你。」 阿里巴巴說出了一切，因為，事實上，有這麼多金子的確是件開心的事，每個人都應該享受，有何不可呢？ 卡辛姆手癢到必須咬緊牙齒，以免尖叫出來。只有金幣才能滿足這兩隻手，而且是大量的金幣。畢竟，卡辛姆是重要的人，應該要有錢。他在十頭騾子背上放了十個箱子，前往賊窩。「芝麻，開門！」卡辛姆進去洞內，又說，「芝麻，關門！」卡辛姆把一個袋子甩上肩膀，一個袋子掛在另一邊肩膀上，朝洞門跑去。他要先去放滿幾箱，再回來拿更多。 但是卡辛姆忘記開門的咒語了。「大麥，開門！」他說，「小麥，開門！稻米，開門！小米，開門！」卡辛姆扯著自己的鬍子。「鷹嘴豆，開門！扁豆，開門！」卡辛姆來回踱著步子。 他繞著圈子跑。「開心果，開門！杏仁，開門！」他把兩手伸進頭髮裡，猛搖腦袋。蹄聲接近。卡辛姆在山洞裡無處可躲，汗水刺痛他的眼睛。 他就站在門後。 「芝麻，開門。」首領的聲音傳來。是芝麻才對嘛。山洞門打開，卡辛姆衝出去。強盜立刻把他殺死。可是這人是怎麼進去山洞的？洞頂的孔洞沒有繩子垂吊下來呀，他一定是知道洞門的咒語，而要是他有朋友也知道咒語怎麼辦？ 他們把卡辛姆的屍體切成四塊，再把恐怖的屍塊放在石門裡，這樣應該會嚇到他的朋友。於是他們騎馬離開，再去搶劫。 卡辛姆沒有回家吃晚飯，他的妻子驚慌地跑去找阿里巴巴。「卡辛姆去了樹林，你可以猜到他為什麼去，但他到現在還沒回來。」 「也許他是想等到半夜，沒人看到的時候吧？」阿里巴巴說。卡辛姆的妻子就回家了，因為這個說法安下心來。但是阿里巴巴卻擔心得不得了。他帶了三頭驢子急忙趕去賊窟。「芝麻，開門。」哎呀，可憐的卡辛姆！阿里巴巴把哥哥的屍塊放在一起，行了最後的儀式，再把屍塊分成兩袋，放在驢子背上，用木柴蓋住，又把兩袋錢幣分別固定在另外兩頭驢子背上，然後回家。 這時候已經是清晨了，阿里巴巴把第三頭驢子牽到嫂嫂家。聰明的女僕瑪雅娜開了門，阿里巴巴把整件不幸的事告訴她和成為寡婦的嫂嫂後，就遵從傳統，帶了嫂嫂回家，作為自己的第二個妻子。
他們擬好計畫，以避免被40大盜殺害。寡婦到藥舖去，要買一種強效的藥。藥舖老闆問是給誰買的，她說：「我親愛的卡辛姆生病了。」第二天早上，女僕瑪雅娜又去同一間藥舖，要買效力更強的藥。「可憐的主人。」她喃喃說著，聲音大到足以讓藥舖老闆聽見。這兩天，阿里巴巴和妻子在他們家和嫂嫂家之間來回奔走，假裝在探卡辛姆的病。第二天晚上，他們開始哀悼痛哭。鄰居聽到了，也都悲傷地想：卡辛姆過世了。 第三天早晨，瑪雅娜去找一個鞋匠。這名鞋匠開店時間比別人早，叫做巴巴・穆斯塔法。瑪雅娜給他一枚金幣，要他跟自己去一個定點，然後會把他的眼睛蒙住，請他去做一件事，但是他絕對不可以說出來。瑪雅娜在他手裡放了第二枚金幣。 巴巴・穆斯塔法進到屋裡以後，瑪雅娜立刻摘下蒙面布，並請他把卡辛姆的身體縫合。她又給他第三枚金幣。做完這工作，她又把他的眼睛蒙上，帶回定點，再把布摘下。 瑪雅娜回到家，清洗了卡辛姆的身體。阿里巴巴用薰香掩蓋腐臭味，用裹屍布把屍體包起來，行了傳統的喪禮。木匠送來棺材，瑪雅娜在門口付錢，不讓他看到屍體。她和阿里巴巴把卡辛姆放進棺材，釘上棺蓋。鄰居抬著棺材，在祈禱師帶領下走向墓地。瑪雅娜也隨行，搥胸哭號、扯著頭髮：這是僕人該有的行為；卡辛姆的寡妻在家裡和鄰居婦人一起哭泣：這是寡婦該有的行為。 幾天後，阿里巴巴把家中物品搬到嫂嫂家，因為這個房子要比他的舊家好，而寡嫂也是他的第二個妻子。一切看起來都很正常。就算有人在注意城裡不尋常的死亡事件，也不會發現卡辛姆的逝世有什麼異狀的。 當然有人注意。40大盜山洞裡的屍體不見了，於是他們數了數金幣有幾袋，發現有人偷東西了！ 他們決定要派探子進城打聽有沒有人死了被分屍，這樣就可以找出小偷，他非死不可！可是如果探子帶回來的消息不能讓他們找到小偷，就要被處死。 有人自告奮勇，在黎明時分走到城裡的主廣場。唯一這麼早開店的就是鞋匠巴巴・穆斯塔法。強盜探子很驚訝。「要縫補鞋子你 也太老了吧？你的眼睛現在肯定不行了。」 「我的眼睛好得很，」巴巴・穆斯塔法說，「最近還把一個死掉的男人縫起來，還是在一間窗子全都關起來的房子裡。就算在黑暗中，我還是縫得很好呢！」
探子立刻注意到了。「什麼？你的意思是把屍體放進裹屍布裡縫起來吧？」 「不是。我是把屍體縫起來。」但巴巴・穆斯塔法想起答應過要保守祕密，「我只能說到這裡為止。」 探子丟了一枚金幣到他手裡。「我只要知道你在哪間房子做這件事。」 「去的後半段路上，我的眼睛是蒙住的。」 「那你帶我去他們把你眼睛蒙住的地方，讓我蒙住你的眼睛，再看看你這兩條腿記得什麼。」 他又丟了一枚金幣到巴巴・穆斯塔法的手裡。他們走到那個定點。探子蒙起補鞋匠的眼睛，補鞋匠就四處走動，真是玄呀，他的腳竟然記得路。「是這裡。」 探子拿下巴巴・穆斯塔法的蒙眼布。「誰住在這裡？」可是巴巴・穆斯塔法並不知道，於是探子用粉筆在門上做了記號，就急忙趕回賊窟。 瑪雅娜走出來，看到粉筆記號，感覺這絕對不是好事，就在左鄰右舍的門上都做了相同的記號。 這個時候，探子把一切都告訴了強盜，帶著首領到鞋匠帶他去的街上，說房子外面有粉筆記號。首領指了指隔壁人家屋外一模一樣的粉筆記號。「你確定不是那一家嗎？」探子這時也迷糊了。 他們回到賊窟後，探子伸出腦袋挨刀子，就像他們先前說好的那樣。 第二個強盜也自願去當探子。他去到城裡，付錢給巴巴・穆斯塔法，帶他去到那個小偷的家，再次在門上做了記號，不過這次是紅色的，而且是做在比較不明顯的位置。瑪雅娜看到這個紅色記號，又在鄰居家門上也做了紅色記號。首領跟著第二個探子來到這裡，又不知道哪裡才是那個小偷的家了。於是第二個探子沒保住腦袋。 40個強盜現在只剩下38個，可不能再這樣下去。首領獨自到城裡，付錢給巴巴・穆斯塔法，請他帶去到那個小偷家門口。他數了花叢裡的玫瑰數目、摸了摸窗下第三塊磚上的裂縫，還注意到門上方鑲嵌畫裡綠寶石的色調。 然後首領回到賊窟，要那裡的37個強盜四散到其他城鎮，去買19頭騾子和38個皮做的油甕。其中一個油甕要裝滿油，另外的全是空的。這些強盜回來後，他給每人一把刀，要他們各自爬進——個空的油甕裡。首領讓每頭騾子馱兩個油甕，再領著騾隊進城，到阿里巴巴的家門口。 阿里巴巴已經吃完晚飯，正站在門口，享受外頭的空氣。
「好心人哪，我從遠方來，」首領說，「打算明天到市場上賣油。現在時間太晚了，找不到客棧過夜。請您讓我在這裡過夜好嗎？」 阿里巴巴聽過首領的聲音，但是只聽過他說「芝麻，開門」和 「芝麻，關門」，也看過他的臉，但是只從遠處看，所以沒有認出他來，便熱情地歡迎這位商人。他們一起吃飯，還談了很多事情。 最後，阿里巴巴要瑪雅娜準備明天的燉肉，並且好好招呼這位賣油商人，就去睡了。 首領走到院子，院子裡放著一排38個油甕。首領打開藏了人的第一個甕的蓋子，放新鮮空氣進去，輕聲說：「當小石頭打到你的甕，你就拿刀過來，我會等著。」他對其他有人的甕也都這麼做，然後就回廚房，由瑪雅娜領他到客房。他衣服穿好，也準備好了，就在床墊上躺下。 瑪雅娜回到廚房，切肉要燉煮，但是她的油燈熄了，儲藏室裡也沒有油。喔，這可不行。男僕阿布杜拉會笑她浪費。她可以用油商甕裡的油來點燈。瑪雅娜提著燈走到院子裡。當她的腳踩到石頭而發出聲音時，一個男人的聲音從最靠近她的甕裡傳出來。「時候到了嗎？」 瑪雅娜嚇得停住了。不管這是精靈或是人，都肯定在搞鬼。她回答：「還沒有。」她經過的每個油甕都問相同的問題，她也都回相同的話，直到最後一個大甕，這甕沒聲音。她把甕打開，把燈裝滿了油，就快步回到廚房。她拿了一個大壺到最後的甕前，把壺裝滿油，然後把壺放在爐子上燒，直到滾燙的油咕嚕咕嚕作響，還冒著泡泡。雖然瑪雅娜是個好女人，她也不准自己多想她要做的事情，她必須保護這一家人。 她把滾燙的油倒進先前傳出人聲的那些甕裡，讓藏在裡面的住了口，不管他們是否暴烈兇殘的，或是否有人性。然後她把燈火熄了，在廚房等待。 首領很快就從床上起來，把小石頭丟向窗外的油甕，但是卻沒有一個人出來。他的喉嚨縮緊，再丟更多的石頭，沒有動靜。這時候首領連吞口水都有困難。他躡手躡腳下樓，走到第一個油甕，熱油的味道衝進他的鼻子。他從一個油甕跑到另一個油甕。手下全死了！他便翻過花園牆壁逃了。 瑪雅娜上床睡了。 早晨，阿里巴巴去洗浴，回來時，瑪雅娜告訴他發生的事。阿里巴巴朝油桶裡看，看到37個死屍，每個手裡都拿著一把刀。「可是那個油商怎麼啦？」
瑪雅娜不只比阿里巴巴聰明，也非常圓滑，所以沒有罵他「笨蛋」。「那個人不是油商。」她就把門上白色記號和紅色記號的事告訴阿里巴巴，說這些強盜一直要追殺他。 阿里巴巴和僕人阿布杜拉偷偷把這些人埋了。阿里巴巴藏起油甕和刀子，又叫阿布杜拉把騾子一頭頭帶到市場賣掉。 首領回到賊窟，發誓要報仇。第二天早上他進到城裡住下來，從賊窟帶了很多匹絲綢、織錦和亞麻布到城裡的住處。他開了店，假裝成商人。他的店對面就是卡辛姆的舊店，現在由阿里巴巴的兒子經營。他的兒子喜歡跟人交際，很快就和這個新的布商成了朋友。布商發現阿里巴巴是這位新朋友的父親，就請這朋友吃飯，還送他木雕盒子和鵝毛筆等禮物。 不久以後，阿里巴巴的兒子就覺得欠他太多人情了，但是他又很窮，不知道該怎麼回報商人的好心，於是問了父親的意見。阿里巴巴要兒子陪布商走過他家，他再邀他們進去吃晚飯。下一個星期五，阿里巴巴的兒子和布商走過阿里巴巴的家，這時兒子就說：「這是我父親的家，他想見見你。」然後就敲了門。布商整個人連皮帶骨感到一陣亢奮，他終於可以殺了這個人了。 這是阿里巴巴第三次遇見強盜首領了，可是他還是認不出他，也許他的眼力沒那麼好吧。「親愛的客人，請留下共進晚餐吧。」 商人說：「很可惜，我不能呢。我不吃有鹽的食物。」 「我們的麵包沒有鹽，我也會為你準備沒有鹽的燉菜和肉。」阿里巴巴進到廚房，告訴瑪雅娜說客人不吃鹽。惱火的瑪雅娜就再做了一道沒放鹽的燉菜。 煮燉菜的時候，她服侍客人吃肉，三個男人按照習俗，圍著繡花布坐在座墊上。瑪雅娜立刻就認出這個布商就是上次扮成油商的強盜首領。她分送盤子時斜斜地靠近他，在他的斗篷布褶下，看出有匕首的形狀。這下就說得通了，任何善良的波斯人都會和朋友分享鹽，因為鹽能避邪，但是這個人靈魂裡卻帶著邪惡，像是帶著心愛的孩子一樣。 飯後阿布杜拉洗盤子的時候，瑪雅娜在阿里巴巴身旁擺了一張邊桌，在桌上放了三個酒杯和一個酒瓶。「我和阿布杜拉現在要去吃飯，暫時不能服侍你們了。」她清楚交代。 布商知道他的機會來了，只要把阿里巴巴和他兒子灌醉，就可以拿刀殺死這個父親，翻過花園圍牆逃走。 不過瑪雅娜也有個大計。她穿上一件飄逸的長裙、蓬蓬袖上衣，戴著頭飾，頭飾從兩邊往額頭收攏，額心綴有一個星星。她一身都是金色，這是
女英雄的顏色，而她也深深希望自己能成為今晚的女英雄。她的腰間繫著一條鍍金的腰帶，腰帶上掛著一把匕首，刀鞘上裝飾著珠寶。一片薄紗蓋住她眼睛下方到脖子的部位。她把阿布杜拉的鈴鼓交給他，要他跟在後面。他們走進餐室，瑪雅娜跳起舞，阿布杜拉拍鈴鼓。她在地毯上滑著步，然後站定，搖擺身體，比劃著雙手，作出會喚起浪漫和冒險情懷的奇特手勢。 這時候瑪雅娜從刀鞘中抽出匕首，配合著舞蹈，像羚羊般跳躍。最後她從阿布杜拉手裡拿過鈴鼓，朝阿里巴巴伸出去，另一手握著 匕首。這是職業舞者請求打賞的動作。阿里巴巴驚訝地笑了，不過他還是丟了一個錢幣到鈴鼓裡。瑪雅娜把鈴鼓朝阿里巴巴的兒子遞過去，作兒子的也投了一個錢幣。是的，事情正如她所希望的進行。瑪雅娜咬緊牙齒，壓抑心裡的害怕。她接著把鈴鼓朝強盜首領遞過去，再用力把匕首刺進他的心臟。 「可怕的瑪雅娜！」阿里巴巴和他的兒子大喊。「你毀了我們！」 「不，我救了你們。你仔細看看你敵人的臉。」 阿里巴巴現在知道這是真的了。瑪雅娜再次救了他的命。「我要把你嫁給我兒子，因為你掙得了作我媳婦的權利。」 一陣溫暖的喜悅充滿了阿里巴巴兒子的心。瑪雅娜聰明、優雅、 誠實，一個男人還能再要求什麼呢？ 他們偷偷埋了首領，第二天阿里巴巴的兒子就和瑪雅娜結婚 了。一年後，阿里巴巴再去了賊窟。他拿了一袋金幣，然後把自己財富的祕密告訴他兒子，他兒子後來告訴他的兒子，他兒子的兒子又再告訴他的兒子，就這樣繼續下去。