青蛙王子
在遙遠的古代,人們心中的美好願望往往能夠變成現實.就在那個令人神往的時代,曾經有過一位國王.國王有好幾個女兒,個個都長得非常美麗;尤其是他的小女兒,更是美如天仙,就連見多識廣的太陽,每次照在她臉上時,都對她的美麗感到驚詫不已. 國王的宮殿附近,有一片幽暗的大森林.在這片森林中的一棵老椴樹下,有一個水潭,水潭很深.在天熱的時候,小公主常常來到這片森林,坐在清涼的水潭邊上.她坐在那里感到無聊的時候,就取出一只金球,把金球拋向空中,然後再用手接住.這成了她最喜愛的游戲. 不巧的是,有一次,小公主伸出兩只小手去接金球,金球卻沒有落進她的手里,而是掉到了地上,而且一下子就滾到了水潭里.小公主兩眼緊緊地盯著金球,可是金球忽地一下子在水潭里就沒影兒了.因為水潭里的水很深,看不見底,小公主就哭了起來,她的哭聲越來越大,哭得傷心極了.哭著哭著,小公主突然聽見有人大聲說:"哎呀,公主,您這是怎麼啦?您這樣嚎啕大哭,就連石頭聽了都會心疼的呀."聽了這話,小公主四處張望,想弄清楚說話聲是從哪兒傳來的,不料卻發現一只青蛙,從水里伸出他那丑陋不堪的肥嘟嘟的大腦袋. "啊!原來是你呀,游泳健將,"小公主對青蛙說道,"我在這兒哭,是因為我的金球掉進水潭里去了." "好啦,不要難過,別哭了,"青蛙回答說,"我有辦法幫助您.要是我幫您把您的金球撈出來,您拿什麼東西來回報我呢?" "親愛的青蛙,你要什麼東西都成呵,"小公主回答說,"我的衣服,我的珍珠和寶石,甚至我頭上戴著的這頂金冠,都可以給你." 聽了這話,青蛙對小公主說:"您的衣服,您的珍珠,您的寶石,還有您的金冠,我哪樣都不想要.不過,要是您喜歡我,讓我做您的好朋友,我們一起游戲,吃飯的時候讓我和您同坐一張餐桌,用您的小金碟子吃東西,用您的小高腳杯飲酒,晚上還讓
我睡在您的小床上;要是您答應所有這一切的話,我就潛到水潭里去,把您的金球撈出來." "好的,太好了,"小公主說,"只要你願意把我的金球撈出來,你的一切要求我都答應."小公主雖然嘴上這麼說,心里卻想:"這只青蛙可真夠傻的,盡胡說八道!他只配蹲在水潭里,和其他青蛙一起呱呱叫,怎麼可能做人的好朋友呢?" 青蛙得到了小公主的許諾之後,把腦袋往水里一紮,就潛入了水潭.過了不大一會兒,青蛙嘴里銜著金球,浮出了水面,然後把金球吐在草地上.小公主重又見到了自己心愛的玩具,心里別提有多高興了.她把金球揀了起來,撒腿就跑. "別跑!別跑!"青蛙大聲叫道,"帶上我呀!我可跑不了您那麼快." 盡管青蛙扯著嗓子拼命叫喊,可是沒有一點兒用.小公主對青蛙的喊叫根本不予理睬,而是徑直跑回了家,並且很快就把可憐的青蛙忘記得一干二淨.青蛙只好蹦蹦跳跳地又回到水潭里去. 第二天,小公主跟國王和大臣們剛剛坐上餐桌,才開始用她的小金碟進餐,突然聽見啪啦啪啦的聲音.隨著聲響,有個什麼東西順著大理石台階往上跳,到了門口時,便一邊敲門一邊大聲嚷嚷:"小公主,快開門!"聽到喊聲,小公主急忙跑到門口,想看看是誰在門外喊叫.打開門一看,原來是那只青蛙,正蹲在門前.小公主見是青蛙,猛然把門關上,轉身趕緊回到座位,心里害怕極了.國王發現小公主一副心慌意亂的樣子,就問她: "孩子,你怎麼會嚇成這個樣子?該不是門外有個巨人要把你抓走吧?" "啊,不是的,"小公主回答說,"不是什麼巨人,而是一只討厭的青蛙.""青蛙想找你做什麼呢?" "唉!我的好爸爸,昨天,我到森林里去了.坐在水潭邊上玩的時候,金球掉到水潭里去了,于是我就哭了.我哭得很傷心,青蛙就替我把金球撈了上來.因為青蛙請求我做他的朋友,我就答應了,可是我壓根兒沒有想到,他會從水潭里爬出來,爬這麼遠的路到這兒來.現在他就在門外呢,想要上咱這兒來."正說著話的當兒,又聽見了敲門聲,接著是大聲的喊叫: "小公主啊我的愛, 快點兒把門打開! 愛你的人已到來, 快點兒把門打開! 你不會忘記昨天, 老椴樹下水潭邊, 潭水深深球不見, 是你親口許諾言." 國王聽了之後對小公主說,"你決不能言而無信,快去開門讓他進來."小公主走過去把門打開,青蛙蹦蹦跳跳地進了門,然後跟著小公主來到座位前,接著大聲叫道,"把我抱到你身旁呀!" 小公主聽了嚇得發抖,國王卻吩咐她照青蛙說的去做.青蛙被放在了椅子上,可心里不太高興,想到桌子上去.上了桌子之後又說,"把您的小金碟子推過來一點兒好嗎?這樣我們就可以一快兒吃啦."很顯然,小公主很不情願這麼做,可她還是把金碟子推了過去.青蛙吃得津津有味,可小公主卻一點兒胃口都沒有.終于,青蛙開口說,"我已經吃飽了.現在我有點累了,請把我抱到您的小臥室去,鋪好您的緞子被蓋,然後我們就寢吧." 小公主害怕這只冷冰冰的青蛙,連碰都不敢碰一下.一聽他要在自己整潔漂亮的小床上睡覺,就哭了起來.
國王見小公主這個樣子,就生氣地對她說,"在我們困難的時候幫助過我們的人,不論他是誰,過後都不應當受到鄙視." 于是,小公主用兩只纖秀的手指把青蛙挾起來,帶著他上了樓,把他放在臥室的一個角落里.可是她剛剛在床上躺下,青蛙就爬到床邊對她說,"我累了,我也想在床上睡覺.請把我抱上來,要不然我就告訴您父親." 一聽這話,小公主勃然大怒,一把抓起青蛙,朝牆上死勁兒摔去. "現在你想睡就去睡吧,你這個丑陋的討厭鬼!" 誰知他一落地,已不再是什麼青蛙,卻一下子變成了一位王子:一位兩眼炯炯有神,滿面笑容的王子.直到這時候,王子才告訴小公主,原來他被一個狠毒的巫婆施了魔法,除了小公主以外,誰也不能把他從水潭里解救出來.于是,遵照國王的旨意,他成為小公主親密的朋友和伴侶,明天,他們將一道返回他的王國.第二天早上,太陽爬上山的時候,一輛八騎馬拉的大馬車已停在了門前,馬頭上都插著潔白的羽毛,一晃一晃的,馬身上套著金光閃閃的馬具.車後邊站著王子的仆人——忠心耿耿的亨利.亨利的主人被變成一只青蛙之後,他悲痛欲絕,于是他在自己的胸口套上了三個鐵箍,免得他的心因為悲傷而破碎了. 馬車來接年輕的王子回他的王國去.忠心耿耿的亨利扶著他的主人和王妃上了車廂,然後自己又站到了車後邊去.他們上路後剛走了不遠,突然聽見噼噼啦啦的響聲,好像有什麼東西斷裂了.路上,噼噼啦啦聲響了一次又一次,每次王子和王妃聽見響聲,都以為是車上的什麼東西壞了.其實不然,忠心耿耿的亨利見主人是那麼地幸福,因而感到欣喜若狂,于是那幾個鐵箍就從他的胸口上一個接一個地崩掉了.