很久以前，在一個遙遠的王國中，有一位善良的女王，她的女兒被稱為灰姑娘。灰姑娘的真名是艾拉，但因為她經常在爐灶旁工作，身上總是灰塵滿布，因此被繼母和繼姐們戲稱為灰姑娘。
艾拉的母親過世後，她的父親再婚，新的后妃與她的兩個繼女對艾拉非常苛刻。她們讓艾拉住在地窖，強迫她做各種辛苦的家務工作，並且給她一套破爛的灰色衣服，因此艾拉被稱為灰姑娘。
有一天，王國舉辦了一場盛大的皇室舞會，所有年輕的女子都受邀參加，因為王子打算選擇自己的未來王后。灰姑娘非常渴望參加舞會，但她的繼母卻不讓她去。艾拉感到非常沮喪，但突然間，一位仙女出現在她面前。
這位仙女知道灰姑娘的願望，用魔法讓她穿上一套美麗的藍色禮服，頭上還戴著一頂水晶鞋。然而，仙女也提醒艾拉，她必須在午夜前返回，否則魔法將會消失。
當晚，灰姑娘進入了皇宮，所有人都為她的美麗驚歎。王子也被她的出色所吸引，兩人一拍即合。然而，當時鐘擺指向午夜，灰姑娘匆忙離開，不顧一切地衝回家。
在舞會結束後，王子發現了留在宮殿中的水晶鞋，他決定尋找那個舞會上的神秘女孩。王子走遍了整個王國，最終來到了灰姑娘的家。繼姐們試圖戴上水晶鞋，但都無法套上，直到灰姑娘的腳完美地契合。王子認出她就是他在舞會上所遇見的美麗女孩。
王子和灰姑娘結婚，從此過上了幸福快樂的生活。這個故事教導了我們信仰夢想、勇敢追求幸福，並且相信真愛的力量。