很久很久以前，有一個小村莊裡住著一個可愛的小女孩，大家都叫她小紅帽，因為她經常穿著一頂鮮紅色的帽子。有一天，小紅帽的媽媽叫她去探望她的奶奶，並且帶上一籃子好吃的東西。
媽媽囑咐小紅帽不要離開小徑，不要和陌生人講話，並且要盡快走到奶奶家。小紅帽高高興興地揹起籃子，踏上了去奶奶家的小徑。
途中，小紅帽遇到了一隻狼。這隻狼原本打算吃掉她，但因為小紅帽純真的告訴了他她要去奶奶家，狼決定把她趕在前面，以便趕在她之前吃掉奶奶。
狼一路快速趕到奶奶家，將奶奶關在櫃子裡，然後偽裝成奶奶等待小紅帽的到來。當小紅帽最終到達奶奶家時，她感覺有點奇怪，因為平常奶奶的床上通常不會這麼大。
小紅帽走到床前，好奇地問奶奶為什麼眼睛看起來這麼大，耳朵為什麼這麼大。狼一直回答「為了更好地看你，更好地聽你」。最後，當小紅帽問到狼的嘴巴為什麼這麼大時，狼一口將她吞了下去。
幸運的是，一位獵人經過奶奶家時聽到了狼的咆哮聲，他立即衝進屋子救出了小紅帽和她的奶奶。獵人用石頭填滿狼的肚子，當狼醒來時，感到非常渴望水，走到井邊喝水的時候因為石頭太重而跌進井裡，再也爬不出來。
小紅帽學到了重要的教訓，她明白了不能隨便相信陌生人，並且知道了保護自己的重要性。從此以後，她更加小心翼翼地走過每條小徑，也不再和陌生人交談。這個故事教導了孩子們要保持警覺，不要隨便相信陌生人，以及學會保護自己。