很久很久以前，有一對王后終於迎來了他們的第一個女兒，他們非常高興，為她舉辦了盛大的慶祝宴會。為了邀請各種吉祥的仙女參加，他們準備了十二個金盤，每個盤子上都擺放著一個金湯匙。不幸的是，國王和王后忘記邀請一位惡意的仙女，這位仙女非常憤怒。
在慶祝宴會上，好心的仙女分別賜予公主美麗、善良和聰明的品質。但就在她們快要結束時，那位被遺忘的仙女現身，她發表了一個可怕的詛咒：在公主十六歲生日時，她將被一個紡車針刺傷，並且死去。
其他的仙女感到無能為力，但有一位仙女試圖緩解這個詛咒，將公主的死亡轉為一百年的沉睡。國王和王后為了保護公主，下令鎖上了王宮的所有門窗，並且沒有任何針或紡車被允許進入王宮。
然而，當公主十六歲生日到來時，她在王宮的一個偏僻的房間裡看到了一位老婦人正在紡線。她好奇地走了過去，不慎被一根針刺傷，正如詛咒所說的一樣，她陷入了沉睡。
隨著公主的沉睡，整個王國也陷入了沉寂。然而，根據仙女的詛咒，一百年後，一位勇敢的王子來到了這個王國。他穿越了荊棘，找到了沉睡的公主。深深著迷於她的美麗，他輕輕地親吻了她。
在這吻的魔法下，公主和整個王國都苏醒了。公主醒來後，她和王子彼此深深愛著，而他們的婚禮成為了整個王國歡慶的盛事。
這個故事講述了愛的力量，以及正義最終會戰勝邪惡的信念。睡美人的故事已經成為經典童話中不可或缺的一部分。