很久以前，在一個遙遠的王國中，有一位美麗善良的王后。這位王后渴望擁有一個自己的孩子，她常常在窗前祈禱。有一天，她的祈禱得到了回應，她生下了一個擁有皮膚如雪、嘴唇如血、頭髮如煤的女兒，並取名為「白雪公主」。
然而，王后很不幸地病倒了，她在臨終前對白雪公主說出了一個秘密：「你的美麗是這個世界上最美的，但要小心那個嫉妒心重的后妃。」王后離開了世界，留下了白雪公主。
王后的預言很快就實現了。國王因寂寞而再婚，新后妃是一位自戀又邪惡的女巫。她擁有一面魔鏡，每天都問鏡子「誰是這個世界上最美麗的人」，而鏡子總是回答「你是」。然而，當白雪公主長大，變得比后妃更美麗時，后妃開始嫉妒她。
于是，后妃策劃陷害白雪公主的計謀，她找來獵人，要求他帶著白雪公主去森林，然後殺死她。但獵人心軟，放過了白雪公主，告訴她快點離開，永遠不要回來。白雪公主孤身一人，流落到森林深處。
在森林中，白雪公主遇到了七個善良的小矮人，他們邀請她一起住在他們的小屋中。后妃發現了白雪公主仍然活著，她決定動用更邪惡的手段。后妃試圖以蘋果中的毒藥毒死白雪公主，並偽裝成一位老婦人引誘她。
白雪公主最終咬了被毒的蘋果，倒下無法醒來。幸運的是，一位勇敢的王子經過，看到了白雪公主的美麗，覺得她值得拯救。他親吻了她，打破了邪惡的咒語，白雪公主甦醒了。
王子和白雪公主回到了王國，將后妃懲罰，而白雪公主和王子過上了幸福快樂的日子。這個故事教導我們善良和真愛的力量，以及勇氣面對邪惡。