小木偶奇遇記
小鎮上，住著一位專門做玩具的薛貝特老伯伯，老伯伯沒有孩子，生活非常寂寞，因此，有一天，老伯伯便用木頭做了一個可愛的小木偶男孩。
做完後，老伯伯對他愛不釋手，忍不住嘆口氣說：
「唉 !如果你是個真的小男孩，那該有多好啊 !」
半夜裡，怪事發生了，看啊 !一位美麗的天使突然出現了。
仙女輕輕對熟睡的老伯伯說：
「老伯伯，因為你曾經做過許多美麗可愛的玩具，為孩子們帶來歡笑，因此，我就幫您將
你的願望實現。」
仙棒輕輕一點，小木偶站起來了。
小木偶在桌子練習走路，走著，走著，竟跌倒了，吵醒了老伯伯。
老伯伯揉揉雙眼，不敢置信，最後，終於忍不住，高興的一把抱起小木偶，又唱又跳 ! 第二天，小木偶開始上學了。他帶著書往學校去。
才走到半途，忽然聽到喇叭聲、鼓聲 ………….，好不熱鬧 ! 「咦，是在演戲呢 !真想去看看 ………可是，又必須上學， ，………唉 !我想 !遲一天去上學，
應該是無所謂的。」這麼 安慰自己後，小木偶便急急往戲團去了。
戲團的主人因為欣賞小木偶，便賞了他五枚金幣。小木偶高興極了，拿著金幣往家裡跑，
誰知竟碰上了狡猾的狐狸和貓。
「小木偶啊 !你想不想讓你的錢變的更多呢 ?我們知道有個奇異的草原，只要你種下一個金幣，
就會生一棵長滿金幣的樹哦 !」
「真的，請你們快帶我去吧 !」
結果，小木偶受騙了，他們逼他交出金幣來，小木偶將金幣藏在嘴裡，狐狸及貓找不到，
便將他吊到樹上去了。
就在小木偶逐漸支持不住時，仙女來了，救了他。就在小木偶逐漸支持不住時，仙女來了，救了他。 「到底是怎麼回事呢「到底是怎麼回事呢?」仙女問。」仙女問。 「說實「說實話太丟臉了。」小木偶心想，於是，開始胡扯。話太丟臉了。」小木偶心想，於是，開始胡扯。 咦，不對呀咦，不對呀!怎麼愈說鼻子變得愈長呢怎麼愈說鼻子變得愈長呢?小木偶繼續說，鼻子又繼續變長，他終於忍不住哭小木偶繼續說，鼻子又繼續變長，他終於忍不住哭出來了。出來了。 「救救我，我再也不敢說謊了。」小木偶救仙女。「救救我，我再也不敢說謊了。」小木偶救仙女。 仙女這才讓他的鼻子恢復正常。仙女這才讓他的鼻子恢復正常。 這一次，小木偶決心要做個好孩子了。這一次，小木偶決心要做個好孩子了。 可是，同伴們又引誘他到歡樂國去。小木偶禁不惑，又心動了。可是，同伴們又引誘他到歡樂國去。小木偶禁不惑，又心動了。 歡樂國裡全部都是小孩子，每天不必上學，也不必工作，只是玩，真是十分快樂。小木偶歡樂國裡全部都是小孩子，每天不必上學，也不必工作，只是玩，真是十分快樂。小木偶已將爸爸及仙女的事全忘光了。已將爸爸及仙女的事全忘光了。 可是，有一天，不幸的事發生了，小木偶發現自己變成了一隻驢子。可是，有一天，不幸的事發生了，小木偶發現自己變成了一隻驢子。 原來，這歡樂國就是壞人所設計，專門用來引誘貪玩的小孩，好將他們變成驢子出售的。原來，這歡樂國就是壞人所設計，專門用來引誘貪玩的小孩，好將他們變成驢子出售的。 壞人將小木偶和其他的驢子一起趕上船，走到甲板上，小木偶突然「撲通壞人將小木偶和其他的驢子一起趕上船，走到甲板上，小木偶突然「撲通!」一聲跌到海裡」一聲跌到海裡去了。去了。 跌到海裡的小木偶，逐漸恢復了人形。小木偶好高興，趕緊朝著岸邊游去。跌到海裡的小木偶，逐漸恢復了人形。小木偶好高興，趕緊朝著岸邊游去。 突然，「嘩啦突然，「嘩啦!」一聲，前面出現了一隻大鯨魚，嘴一張，便將小木偶吞了下去。」一聲，前面出現了一隻大鯨魚，嘴一張，便將小木偶吞了下去。 鯨魚的肚子裡，漆黑一片。鯨魚的肚子裡，漆黑一片。 不不……………前方怎麼會有亮光呢前方怎麼會有亮光呢?小木偶靠近一看小木偶靠近一看…………….啊啊!那不是爸爸嗎那不是爸爸嗎? 父子兩人相擁而泣。父子兩人相擁而泣。
原來，薛貝特老伯伯是為了尋找小木偶，駕船到海上，才被鯨魚吞下去的。原來，薛貝特老伯伯是為了尋找小木偶，駕船到海上，才被鯨魚吞下去的。 「爸爸，我有個逃出去的好辦法。鯨魚感冒了，常常打噴嚏，我們可以趁機逃到外面「爸爸，我有個逃出去的好辦法。鯨魚感冒了，常常打噴嚏，我們可以趁機逃到外面去。」去。」 小木偶算好時間，順利地帶著爸爸逃了出來。小木偶算好時間，順利地帶著爸爸逃了出來。 薛貝特老伯伯和小木偶在冰冷的波浪裡向前游，最後，薛貝特終於體力不支，小木偶不顧薛貝特老伯伯和小木偶在冰冷的波浪裡向前游，最後，薛貝特終於體力不支，小木偶不顧一切地拖著他，奮力朝岸邊游一切地拖著他，奮力朝岸邊游……………. 上岸了，小木偶也精疲力盡地昏上岸了，小木偶也精疲力盡地昏倒倒………………. 等到他醒來，「看啊等到他醒來，「看啊!爸爸，我變成一個真的小孩子了爸爸，我變成一個真的小孩子了!」」 是的，這便是仙女給他的最大獎賞。是的，這便是仙女給他的最大獎賞。