小美人魚
在很深、很深的海底，有一座雄偉的城堡，裏面住著六位人魚公主，她們都十分美麗，尤其是最小的公主，她留著金色的長頭髮，比姐姐們都漂亮，她最喜歡聽姐姐們說許多海面上的新鮮事，因此，小公主常想著，有一天能自己到海面上看看。
等了又等，就在小公主十五歲生日的時候，她悄悄的游到了海面，海面上有一艘很大的船，船上許多人正舉行著盛大的生日宴會。 船上的人們舉杯祝賀：“王子！祝您生日快樂！”那個王子威風凜凜，瀟灑英俊。人魚公主也爲之著迷。
但是…… 突然，“呼！”刮起了一陣大風把大船吹翻了，王子也掉落海中，漂流到海面上。 “糟了！如果不趕緊救王子，他會有生命危險的！”于是人魚公主費了很大的力氣才把王子救到岸上。 “王子！醒醒吧！”人魚公主摸著王子的手說。
這時候，人魚公主聽見脚步聲走近來了，就躲到岩石後面，來的是一位女孩她看見王子躺在沙灘上大吃一驚，王子在她細心的照顧下很快就清醒了。 王子對那女孩微笑著說：“謝謝你！救了我的性命。” 人魚公主聽了很傷心：“王子，我才是救你的人啊！”
人魚公主無法把王子忘記，因爲她是人魚，無法與王子接近，所以每到晚上，她就游到城堡外，遠遠地望著王子。 人魚公主自言自語的說：“我真想變成人類啊！”于是，人魚公主就去求助魔女來幫助她達成心願。 魔女說：“我有辦法讓你變成人類，但是當你的尾巴變成脚的時候，走起路來會像刀割一樣疼痛，還有，如果王子與別人結婚，你將會化成泡泡而死去。”
除此之外魔女也希望人魚能把她美妙的聲音送給她。“好！只要我能在王子的身邊，什麽都不在乎了！”于是人魚公主游到了城堡的岸邊，喝下了魔女的藥，全身覺得非常的難過而昏過去；不知過了多久，人魚公主的尾巴慢慢的分裂成雙脚。
“小姐，你怎麽了。” 當人魚公主慢慢的睜開雙眼，眼前的人竟是王子；但是人魚公主却無法回答，因爲她已經把聲音送給了魔女。王子把人魚公主帶回了城堡，幷給她穿上華麗的衣裳。 “真是個美人啊！”城堡的人都十分稱贊人魚公主的美貌，雖然人魚公主不能說話和唱歌，而她美妙的舞姿却吸引了所有人的目光，但誰都不知道人魚公主是忍受著脚痛，來取樂王子和衆人的。
王子對待人魚公主，就像妹妹般地，照顧得無微不至。 有一天，王子帶著人魚公主來到了鄰國，那是上次他落海獲救的地方；王子是去與那女孩會面的。王子非常高興地說：“我的性命是她救回來的，所以我要和她結婚。” “不對！不對！王子，是我救你的呀！”人魚公主喊叫著，但是王子仍然聽不見。
王子終于和那女孩結婚了。 在回國的船上，人魚公主傷心的哭泣著，這時候從海中傳來姐姐們的聲音：“爲了要救你，我們去求魔女，幷用我們的頭髮換來這把寶劍，你就用它來殺死王子，用王子的血塗在你脚上，就會變回人魚。”
“你要鼓起勇氣去做，否則明天一早，你將變成泡泡死去。”人魚公主下定了决心，在王子睡著時進入他的寢宮；但是看著王子安祥的臉，怎麽也下不了手。 黎明時，人魚公主在甲板上自言自語地說：“王子！再見了。”
于是人魚公主的身體慢慢地，化做了許多五彩繽紛的泡泡。 黎明的曙光，照耀著泡泡，而人魚公主的身影，又像在泡泡中忽隱忽現的往上升。“我那可愛的妹妹，到哪裏去了！”王子正四處尋找人魚公主。變成空氣的人魚公主只是對著王子看，很滿足地往粉紅雲彩的深處飛去！