虎姑婆
很久以前，在山裡頭住著一戶人家，爸爸已經去世了，剩下媽媽帶著三個女兒，雖然不美滿，卻也過著快樂的日子。
有一天， 媽媽說：「 明天是外婆的生日，媽媽要去給她老人家拜壽。今天，我們可要忙啦，要準備壽桃、壽麵 乖女兒，你們會不會幫忙呢？」
大妞、二妞和小丫頭都異口同聲地說：「我會，我會！」大家都忙碌起來，一邊幹活兒一邊談著外婆家的事，一家人快快樂樂、有說有笑的。
壽桃、壽麵很快就做好了，裝在籃子裡。
大妞說：「我要去，我給媽媽提籃子。」
二妞說：「我要去，外婆最疼我了。」
小丫頭賴在媽媽懷裡說：「我也要去，我會自己走路呢！」
媽媽說：「誰也不能去。豬要有人喂，雞要有人養，屋門要有人關。山上有野狼、狐狸和虎姑婆，沒人看家怎麼行呢？」
媽媽把事情一一交代好了，最後又再三叮嚀說：「記住啊，陌生人來，千萬不要隨便開門！晚上門窗要關好，明天媽媽就回來了。」
換了衣服，媽媽提著籃子下山了。
走了大半天，媽媽走累了，找一塊大石頭坐下來，抽一桿煙歇歇腳。
附近山洞裡，住著一個老虎精，她遠遠看見了，就打扮成老姑婆的樣子，悄悄地走過來，很客氣地說：「大嫂，借個火好嗎？」
點了火，虎姑婆也坐了下來，說：大嫂，你一個人上哪兒去呀？」
媽媽一個人走了半天路，正嫌悶著沒人聊天兒，現在有個伴兒，她很高興，兩個人就哇啦哇啦地聊起來了。
聊了好一陣，媽媽一高興，就把給外婆拜壽、留下三個孩子看家的事，連同屋子是什麼樣子、院子前面有一棵白楊……全都說了出來。
聊著聊著， 太陽已經落到西邊的山頭上了。
媽媽說：「 哎呀，影子都斜了，我得趕路了。」 說著提起籃子就要走。
虎姑婆說：「 我也是要去山下的村子，咱們就一塊兒走吧，路上有個伴好說話呢！」
兩個人一前一後地走著，眼看著就來到山腳下了，虎姑婆突然大叫著說：「 哎呀， 你脖子上有隻大虱子！」
媽媽一聽， 趕緊把脖子伸過去說：「 快掐死它！給人家看了多難為情呀！」
虎姑婆上前一咬，媽媽就昏過去了。虎姑婆吃掉壽桃、壽麵， 換上媽媽的衣服，回頭往山上走。
到了山里，天色已經暗了。三姐妹剛剛吃過晚飯，收拾好了碗盤，正在床上聊天兒，準備睡覺。虎姑婆摸著黑兒來敲門，裝著媽媽的聲音說：「大妞呀，快來給媽媽開門來！」
大妞聽了說：「別騙人了，我媽媽明天才回來呢！」
虎姑婆又說：「二妞呀，快來給媽媽開門來！」
二妞聽了說：「你騙人，我媽媽說不可以給陌生人開門呢！」
虎姑婆只好向小丫頭喊：「小丫頭呀，媽的心肝寶貝，快開門哪！媽帶回來你愛吃的東西呢！」
小丫頭一聽到有好吃的東西，立刻跳下床，三步並作兩步，跑過去把門打開了。
虎姑婆進來了。大妞借著外面的亮光，看見虎姑婆頭上的毛，問：「媽，你頭上怎麼有毛呢？」說著就要去點燈。
虎姑婆阻止說：「該睡覺了，還點什麼燈！你外婆送我一頂皮帽子，戴在頭上很暖和，什麼毛不毛呀！」
二妞看見虎姑婆一腳踏進來，腳腕子上毛茸茸的，就問：「媽，你腿上怎麼有毛呢？」
「你胡說什麼！你外婆送我一條皮褲子，我反過來穿，什麼毛不毛呀！快上床睡覺！走了一天的路，媽累得腿都麻了。」
小丫頭跟在虎姑婆的後面，大叫著說：「媽，你屁股上怎麼有尾巴呀？」
「你也胡說了，這是你外婆給我的一團毛線，我綁在腰上帶回來，多了一截拖在後頭呢！少囉唆了，今天誰要跟我睡？」
「我不敢跟你睡！」大妞說。
「我不要跟你睡！」二妞說。
小丫頭想到有好吃的東西，撲進虎姑婆的懷裡，撒嬌說：「我要跟媽媽睡！」
虎姑婆親熱地摟著小丫頭，睡在一個被窩兒里。
半夜裡，大妞和二妞聽到「咯吱咯吱」的聲音，都醒來了，仔細一聽，原來是虎姑婆正在吃東西。大妞問：「媽，你吃什麼東西呢？」
虎姑婆說：「三更半夜，肚子餓了，從外婆家帶回來的脆麻花，抓兩條吃呢！」
二妞說：「給我嘗嘗吧！」
「啪」的一聲，虎姑婆丟了什麼東西過來。
大妞和二妞撿起來一看，啊，竟然是一根骨頭！她們想：妹妹一定是沒命了，這個「媽媽」一定是老虎變的虎姑婆了。兩個人嚇得緊緊地抱在一起。
在被窩兒里，大妞和二妞小聲地商量著逃跑的辦法。商量好了，兩個人都說：「我要去尿尿！」
虎姑婆說：「尿在地上就行了！」
「可不行，地上有土地神呢！」
「那就在灶炕里吧！」
「也不行，灶炕里有灶神呢！」
「那就到門後頭吧！」
「那更不行了，門神爺爺會生氣呢！」
「那就到門外頭去吧！趕快回來啊！」
大妞和二妞趕快往門外跑。外面黑漆漆的，往哪裡去呢？門口有棵高大的白楊樹，姐妹倆就爬到上面去了。 虎姑婆等了很久，不見她們進來，就下床走出門來找。
天已經微微亮了，大妞和二妞看清了虎姑婆的樣子，假裝不知道，說：「媽，我們在樹上呢！樹上有靈芝草，我們知道媽媽昨天趕路累了，想摘下來給您吃，吃了靈芝草可以長命百歲呢！」
虎姑婆聽了說：「真好啊！難得你們有這份孝心。我也上去瞧一瞧吧！」
大妞想了想說：「樹很高，怕您上不來。您到廚房裡拿豬油罐子，把豬油抹在腳板上，這樣才容易爬上來呢！」
虎姑婆腳板上抹了豬油，滑溜溜的，爬了半天也爬不上去。
大妞和二妞看虎姑婆上當了，不敢笑出聲來。大妞又說：「媽，我看您老了，上不來。您去拿大籮筐和麻繩，您坐在籮筐里，我們把您拉上來，多省力氣呀！」
虎姑婆坐在籮筐里，姊妹倆用力往樹上拉。拉呀，拉呀，拉得很高很高了，突然一鬆手，「咕咚」一聲，把虎姑婆摔了個四腳朝天。
二妞說：「媽，對不起，您可別生氣，我們太不小心了，再來一次，一定會成功的。」
虎姑婆疼得站不起來了，一個勁兒地喊：「疼死我了！疼死我了！」 忍著疼，虎姑婆又爬進籮筐里。兩個人用力拉，拉到半空，一鬆手，又把她摔在了地上。
試了一次又一次，虎姑婆終於一動也不動了。
這時，媽媽回來了。她醒來後知道上了虎姑婆的當，便連夜趕了回來。母女三人見了面，抱著哭成了一團。人見了面，抱著哭成了一團。